=द कंपनी=
=सीज़न 1=
(ज़ुआन से के
इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित।)
=एपिसोड 29=
बाजार स्वामी।
क्या बिझी चली गई है?
उनकी चोटें अभी तक ठीक नहीं हुई हैं।
आप उसे इतनी जल्दी क्यों
भगाना चाहते हैं?
मैंने पहले भी कहा था कि जब मैं वापस लौटूंगा,
मैं तियानगुआंग बाजार से असंबंधित किसी भी व्यक्ति को नहीं देखना चाहता था।
लुओक्सिया मनोर में उपस्थित।
उसे शरण देने से
तियानगुआंग बाजार में केवल परेशानी ही आएगी।
तियानगुआंग बाजार के स्वामी के रूप में,
आपको इस तरह की मनमानी नहीं करनी चाहिए।
उसे तुरंत जाने के लिए कहो।
क्या आपको लगता है कि मैं मार्केट लॉर्ड बनना चाहता था?
तियानगुआंग बाजार कोई मामूली जगह नहीं है।
चूंकि आप बाजार के स्वामी हैं,
आपको
इससे संबंधित जिम्मेदारी वहन करनी होगी।
मार्केट लॉर्ड...
कितना हास्यास्पद है।
सिर्फ इसलिए कि आप
"कैदी" शब्द को सोने से सजा देते हैं,
क्या इससे कैदी होने की स्थिति खत्म हो जाती है?
हर समय तियानगुआंग बाजार के बारे में बात करना बंद करो ।
बाहरी दुनिया
पहले से ही बुरी तरह से प्रभावित है।
समय प्रशासन इस मामले को क्यों नहीं
सुलझाता?
विभिन्न विभागों के
अलग-अलग कर्तव्य होते हैं।
क्या आप
समय प्रशासन की गारंटी दे सकते हैं?
क्या इससे बिझी को कोई नुकसान नहीं होगा?
समय प्रशासन की
अपनी प्रक्रियाएं हैं।
मुझे इस बात पर विश्वास नहीं है।
अगर बिझी को तुम्हारे हवाले कर दिया गया तो
उसका विनाश निश्चित है।
क्या आप सभी वहां बिल्कुल वैसे ही नहीं हैं जैसे आप हैं?
भावहीन लकड़ी की मूर्तियाँ?
तो वापस,
आपने स्वेच्छा से मेरे सुपरवाइजर बनने की पेशकश की।
आपने यहां काफी समय बिताया है।
यहां ऐसे लोग भी मुश्किल से ही मिलते हैं
जिनसे आप बात कर सकें।
हर दिन की सबसे बड़ी समस्या
मेरे द्वारा धमकाया जाना है।
क्या इस तरह का जीवन जीना वाकई सार्थक है?
यह मेरा कर्तव्य है।
मैं अक्सर सोचता हूँ
चाहे आप तियानगुआंग बाजार आ रहे हों
यह सही विकल्प था।
जो लोग यहाँ आते हैं
आना और जाना।
उनके चले जाने के बाद, वे सब कुछ भूल जाते हैं।
वे अपने साथ कुछ भी नहीं ले जा रहे थे।
मैं किसी की स्मृति में भी मौजूद नहीं हूं।
तुम भी वैसे ही हो।
यह प्रकृति का नियम है।
इसे बदला नहीं जा सकता।
आपके युग के लोग
हमेशा प्राकृतिक नियमों की बात करें,
मानो उन पर महारत हासिल कर ली हो
सचमुच आपको भगवान बना देता है।
लेकिन क्या आप सचमुच खुश हैं?
मुझे बस इतना चाहिए कि मिशन पूरा हो जाए।
"पूर्ण" से आपका क्या तात्पर्य है?
मैं तियानगुआंग मार्केट में अपना कार्यकाल समाप्त कर रहा हूँ।
और तब?
जब मिशन समाप्त हो जाएगा,
मैं भी चला जाऊंगा।
समय प्रशासन इसे मिटा देगा
इस मिशन से जुड़ी मेरी सारी यादें।
मुझे पता है।
आप यह बात पहले भी कई बार कह चुके हैं।
बिझी बहुत पहले ही चली गई थी।
अब संतुष्ट हैं?
यह सब नकली है!
इनमें से कुछ भी वास्तविक नहीं है।
आप कौन हैं?
(लुओशिया मनोर)
जल्दी करो, जाओ!
कदम!
जल्दी करो!
जाना!
बाजार स्वामी।
ध्यान से।
उनके पास हथियार हैं!
यह क्या है?
केवल आपातकालीन स्थितियों के लिए।
चिंता मत करो, मार्केट लॉर्ड।
हम बुरे लोग नहीं हैं।
हम बस किसी के बारे में पूछना चाहते हैं।
तुम किसे ढूँढ रहे हो?
बिझी.
आपको उसे जानना चाहिए।
बिझी?
वो कौन है?
इस आदमी ने मुझे नकली पेंटिंग दिखाकर ठगने की कोशिश की ।
और उन्होंने एक अपंजीकृत टाइम लिफ्ट का इस्तेमाल किया।
उसने हमें बहुत परेशानी दी।
लेकिन अब हम जिस बात को लेकर निश्चित हैं, वह यह है कि...
वह जरूर तियानगुआंग बाजार में होगा।
आप यह तो नहीं कहेंगे कि आपको नहीं पता,
है ना?
यहां प्रतिदिन बहुत सारे लोग आते-जाते हैं ।
भले ही मैं बाजार का स्वामी हूँ,
मुझे सबके नाम याद नहीं हैं।
अलावा,
मुझे बहुत पहले ही इस पद की चाहत नहीं रही थी ।
अब चलें।
बाजार स्वामी।
नहीं।
मुझे आपको फोन करना चाहिए
मियाओ टोंग.
तुम्हारे जैसी प्यारी छोटी बहन के लिए ,
मैं सचमुच तुमसे नफरत नहीं कर सकता।
लेकिन अभिनय
अभी भी प्रतिभा पर निर्भर करता है।
मुझे बस आपके लिए दुख हो रहा है।
तुम स्पष्ट रूप से एक बेचारे बच्चे हो
जिसे धोखा दिया गया है।
फिर भी आप रक्षा करने पर जोर देते हैं
समय प्रशासन के लोग।
आपका क्या मतलब है?
मुझे तुम्हारे अतीत के बारे में पता है।
मियाओ टोंग.
आप क्या जानते हैं?
मुझे काफी जानकारी है।
उस समय, मियाओ गांव के ग्रामीण
उन्हें कभी बचाया नहीं जा सका।
बाजार स्वामी।
वे समय-स्थान के अपराधी हैं।
उनकी बकवास पर ध्यान मत दो!
मुझे आप पर विश्वास क्यों करना चाहिए?
उत्तम।
हमारे पास एक टाइम एलिवेटर भी है।
मैं आपको खुद इसे देखने के लिए ले जा सकता हूँ।
बाजार स्वामी।
बाजार स्वामी!
(मियाओ गाँव)
मुझे एक बार विश्वास था
कि मैं स्वयं का बलिदान कर रहा हूँ
इससे सचमुच सभी की रक्षा हो सकती है।
तो यह सब झूठ था...
आप मुझसे वादा किये।
आपने क्यों नहीं बचाया?
मियाओ गांव के 67 लोग?
क्योंकि, प्रोटोकॉल के अनुसार,
समय के क्रम को बाधित नहीं किया जा सकता।
तो फिर तुमने मुझे क्यों बचाया?
क्योंकि मैं नहीं चाहता था कि तुम वहां मर जाओ।
नहीं।
ऐसा इसलिए है क्योंकि आपने देखा
कि मैं
समय प्रशासन के लिए उपयोगी था।
इसीलिए मुझे जीने की अनुमति मिली।
आप हमेशा कहते हैं कि बेहतरीन तकनीक भी
मानवीय प्रतिभा को पीछे नहीं छोड़ सकती।
तो मेरे जैसा कोई व्यक्ति
भविष्य में भी ऐसा होना अत्यंत दुर्लभ है।
मुझे नहीं पता कि मैं
तियानगुआंग बाजार में कितने दिन रुका।
मुझे नहीं पता था कि
बाहर क्या हो रहा है।
मैं हर दिन वही चीजें दोहराता था।
लोग आते-जाते रहे।
सिर्फ तुम ही मेरे साथ रहे।
लेकिन तुम तो मुझसे लगातार झूठ बोल रहे थे!
नहीं।
यह सच नहीं है।
चू किउ.
अगर मुझे पता होता कि ऐसा होगा,
मैं तुमसे कभी भीख नहीं मांगता।
मैं उस असली घर में मरना ज़्यादा पसंद करता।
इस नकली कमरे की रखवाली करने के बजाय
और एक ऐसा व्यक्ति जो मुझसे लगातार झूठ बोलता रहा।
मुझे माफ़ करें।
मुझे सचमुच अफसोस है।
मैं तुम्हें फिर कभी नहीं देखना चाहता।
कभी नहीं।
बाजार स्वामी।
मियाओ टोंग!
क्या वाकई उसके परिवार को बचाने का कोई तरीका नहीं है ?
वह सचमुच दयनीय है।
आयुक्त चू किउ।
मियाओ गांव की त्रासदी
एक निश्चित ऐतिहासिक घटना है।
आप मियाओ टोंग को समय प्रशासन कार्यालय में वापस ले जा सकते हैं।
और उसे समय-स्थान विश्लेषक के रूप में प्रशिक्षित करें।
कम से कम इस तरह से
उसकी जान बचाई जा सकती है।
तुम ठीक हो?
धोखा दिया जाना
जिस पर आप सबसे ज्यादा भरोसा करते हैं, उसके द्वारा।
मैं उस भावना को समझता हूँ।
मैं एकबार
बिना किसी झिझक के किसी पर भरोसा किया।
और इसका परिणाम क्या रहा?
देखना।
मुझे पता है
हमारे युग की प्रौद्योगिकी के साथ,
हम बना सकते थे
असली पैर, बिल्कुल मूल पैर जैसा।
लेकिन मैंने
इस बदसूरत कृत्रिम पैर को रखने का फैसला किया है।
मुझे हमेशा खुद को याद दिलाते रहना चाहिए।
जिसने आपको धोखा दिया, उसे कभी मत भूलो ।
अब आप आगे क्या करने की योजना बना रहे हैं?
मैं तियानगुआंग बाजार से निकलना चाहता हूँ।
ठीक है।
मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
केवल एक ही आयुक्त है
यहां के समय प्रशासन विभाग से।
यह आप पर निर्भर करेगा
उससे कैसे निपटा जाए।
मुझे पता है कि अब भी आपको मुझ पर भरोसा नहीं है।
लेकिन कृपया इस बारे में सोचें।
यदि तुम जाओ,
क्या समय प्रशासन के लोग आपको जाने देंगे?
और मैं
टाइम एलिवेटर है।
यह न केवल आपको भागने में मदद कर सकता है,
लेकिन यह आपको वापस भी भेज सकता है
मियाओ गांव की त्रासदी से पहले।
यह एक खतरनाक कदम है।
लेकिन मैं आपके लिए अपवाद बनाने को तैयार हूं ।
मैं समझता हूँ।
आप अपने माता-पिता को फिर से देखना चाहते हैं,
उन्हें देखो
वे शांतिपूर्वक अपना जीवन व्यतीत करें।
और स्वाभाविक रूप से उनका निधन हो जाता है।
सही?
मैं आपकी गलती की भरपाई करने में आपकी मदद कर सकता हूँ।
और आपको बस इतना ही करना है
मुझे बताओ कि बिझी कहाँ गया।
कहाँ है वह?
वह मेरा दुश्मन भी नहीं है।
यह सिर्फ
कि वह हमारे कई रहस्यों को जानता है।
हमारे लिए,
वह खतरनाक है।
मेरा वादा है तुमसे।
अगर हम उसे ढूंढ लेते हैं,
मैं उसे मनाने की पूरी कोशिश करूंगा।
हमारे यहां शामिल होने के लिए।
फिर आप और वह
दोस्त बने रह सकते हैं।
जैसे कि कुछ बदला ही न हो।
ठीक है?
आपको उससे वादा करना होगा कि आप उसे चोट नहीं पहुंचाएंगे।
मैं उसे भी चोट नहीं पहुंचाना चाहता।
इसलिए
आपको
उसे मनाने के लिए मेरे साथ काम करना होगा।
अब समस्या यह है
केवल एक ही चीज है।
उस आदमी का नाम चू किउ था।
वह फुशेंग हॉल के बारे में बहुत कुछ जानता है।
हम उसे जीवित नहीं रख सकते।
आप उससे कैसे निपटना चाहते हैं?
एक प्रकार की सजा होती है
जिसे समय-स्थान निर्वासन कहा जाता है।
इसका अर्थ है किसी को
किसी विशेष युग में धकेल देना।
समय को नियंत्रित करने वाली लिफ्ट के बिना,
वह कभी वापस नहीं लौट सकता।
अगर उसकी किस्मत अच्छी रही तो वह एक नई जिंदगी शुरू करेगा।
अगर वह बदकिस्मत है,
वह जंगल में जीवित रहना सीखेगा
या फिर उसे पागलखाने में बंद कर दिया जाएगा।
मैं चाहता हूं कि उसे मियाओ गांव भेज दिया जाए।
मैंने आपको बहुत कम आंका था।
लेकिन
मेरी एक शर्त है।
मैं उसकी यादें मिटाना चाहता हूँ।
इसलिए भले ही समय प्रशासन
उसे बाद में ढूंढ ले,
हमारे लिए,
यह बिल्कुल सुरक्षित होगा।
बिझी अब लुओक्सिया मनोर में नहीं है।
मुझे भी नहीं पता कि वह कहाँ है।
पहले तुम चू किउ से निपटो।
फिर बिझी को ढूंढने जाओ।
ठीक है।
मेरा वादा है तुमसे।
जब तक तुम मुझे धोखा नहीं दोगे,
मैं भी तुम्हें धोखा नहीं दूंगा।
(कोई विकल्प नहीं।)
(ऐसा लगता है कि मैं बिझी की रक्षा केवल
उसके साथ रहकर ही कर सकता हूँ।)
क्या आपको वह मिल गया?
नहीं।
खोज जारी रखें।
तियानगुआंग बाजार कितना बड़ा हो सकता है?
मैं उसे ढूंढ लूंगा।
हाँ।
यहीं रुक जाओ!
सु बेइलू.
तुम यहां क्यों हो?
हम बाद में मिलेंगे।
पहले तुम यहाँ से निकल जाओ।
जाना।
इस तरह.
तुम यहाँ कैसे मिला?
मैंने कुछ तरकीबें आजमाईं।
इसकी चिंता मत करो।
सुनना।
मिस ये भी मुझे ढूंढती हुई आई थीं।
उसने तो मुझे जान से मारने की भी कोशिश की।
मुझे लगा था कि तुम्हारे साथ कुछ हुआ होगा।
मुझे माफ़ करें
मैंने तुम्हें इसमें शामिल कर लिया।
ऐसा मत कहो।
मैं आपकी मदद करने आया हूँ।
मुझे बताओ।
काय करते?
आप यहां नहीं रह सकते।
मैं तुम्हें पहले वापस भेज दूंगा।
बिझी, मत करो।
एक तरफ सरकाना!
बिझी!
मैं वापस नहीं जा सकता।
क्यों?
मुझे तियानगुआंग बाजार का प्रवेश द्वार मिल गया।
पहाड़ों की गहराई में एक जगह पर।
घने कोहरे से गुजरते हुए,
मैं आखिरकार यहाँ पहुँच गया।
अगर आप मुझे याशे के माध्यम से वापस भेजते हैं,
इससे अंतरिक्ष-समय में अव्यवस्था उत्पन्न होगी।
देखना।
मुझे अब इस तरह की बातें भी पता हैं।
मैंने वाकई बहुत तरक्की की है।
वे सब कहते हैं
मैं धीरे-धीरे तुम्हारे जैसा बनता जा रहा हूँ।
मैं अब वैसा नहीं रहा
अनजान,
निकम्मा कनिष्ठ कर्मचारी।
अब मैं अपने पैरों पर खड़ा हो सकता हूँ।
मैं आपकी इच्छा पूरी करने में भी आपकी मदद कर सकता हूँ।
मुझ पर विश्वास करो।
आपने कहा
मैं आपका दोस्त हूँ।
इसलिए मैं तुम्हें इस समस्या का अकेले सामना नहीं करने दूंगा।
इस बार,
मुझे भी आपके साथ चलने दीजिए।
नहीं।
इस बार तुम मेरे साथ नहीं आ सकते।
आपको इससे भी ज्यादा महत्वपूर्ण काम करना है।
मिस ये।
कोई प्रॉब्लम है क्या?
वह व्यक्ति शायद भाग निकला हो।
पुष्टि करें कि क्या यह स्थान
यह एक पारगमन बिंदु है।
हाँ।
मिस ये।
यह वास्तव में
टाइम एलिवेटर के लिए एक ट्रांजिट पॉइंट है।
लिफ्ट अभी-अभी चली गई।
निर्देशांकों का पता लगाएं।
हाँ।
मिस ये।
हमें अंतिम निर्देशांक मिल गए हैं।
तो फिर हम किस बात का इंतजार कर रहे हैं? चलिए चलते हैं।
अरे हां।
उस लड़की को भी साथ ले आओ।
वह अब भी हमारे लिए उपयोगी है।
अलावा,
वह शायद
अपनी अच्छी दोस्त से मिलना चाहती है।
हाँ।
युवा मास्टर।
हवा और बर्फबारी
तेज होती जा रही है।
क्या हम
महारानी के कमरे में जाकर थोड़ा गर्म हो जाएं?
तुम जा सकते हो।
मुझे ठंड नहीं लग रही है।
हाँ।
कैवेई?
क्या हुआ?
युवा मास्टर।
कृपया जल्दी से मेरे साथ आइए।
क्यों?
मुझे यंग मास्टर बिझी द्वारा यह जिम्मेदारी सौंपी गई थी।
अपना दुशान जेड वापस पाने के लिए।
यह एक प्रतीक के रूप में कार्य करने के लिए था।
भगवान सीमा की शरण लेने के लिए।
लेकिन अभी-अभी,
मैंने लकड़ी का कोयला पहुंचाने के बहाने घर में घुसने की कोशिश की ।
जेड को बाहर निकालने के लिए,
लेकिन गार्डों ने मुझे अंदर नहीं जाने दिया।
वर्तमान में,
आपका निवास
यह बाहरी दुनिया से किसी भी प्रकार का संपर्क नहीं होने देता ।
यह कोई मामूली बात नहीं है।
मुझे आपकी सुरक्षा की चिंता है।
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं,
कृपया तुरंत भाग जाएं।
अच्छा ऐसा है।
तो बिझी ने मेरे लिए इतनी सारी योजनाएँ बनाई हैं।
उन्होंने इसके लिए बहुत प्रयास किए हैं।
कैवेई,
मेरे साथ आइए।
कल
आवास पर और अधिक सुरक्षाकर्मी तैनात किए गए।
मैं जेल में बंद व्यक्ति से अलग नहीं हूँ।
आपको दुशान जेड को बाहर निकालना होगा
और इसे बिझी को सौंप दें।
आपका क्या कहना है, युवा स्वामी?
नए नियुक्त किए गए गार्डों में से,
उनमें से कुछ लोग भगवान सीमा के
निवास स्थान से भी हैं।
क्या भगवान सीमा
उनमें से एक?
यह अभी भी अनिश्चित है।
लेकिन स्थिति जितनी अधिक अराजक होगी,
मुझे जितना अधिक पीछे रहना होगा।
तेज़ी से जाओ।
युवा मास्टर।
अगर जेड
बिझी के हाथों में हो तो मुझे ज्यादा सुकून मिलेगा।
युवा मास्टर।
कैवेई.
बिझी के चरित्र को देखते हुए,
वह पहले ही
मेरे लिए सबूत ढूंढने निकल चुका है।
अब जाओ।
हर बात में सावधानी बरतें।
हाँ।
अपना ख्याल रखना, युवा स्वामी।
सु रौ.
(एक भरोसेमंद साथी ने पहले ही
विश्वासघात कर दिया है।)
(मैं, एक युवराज जिसने
दुनिया से कोई संघर्ष नहीं चाहा,)
(किसी न किसी तरह
दुनिया के लिए असहनीय हो गए हैं।)
(और वे लोग जिन्होंने मेरी ओर से साजिश रची,)
(वे कितने निर्दोष हैं।)
(हम एक दूसरे से हज़ार मील दूर हैं,)
(पहाड़ों पर पहाड़
हमारे पुराने जंगल को विभाजित करते हैं।)
(पुराना जंगल अब दिखाई नहीं देता।)
(पुराने दोस्त अकेले
में गहन चिंतन में लीन रहते हैं।)
(जीवन भर एक ही संकल्प से बंधा रहा,)
(हजार मील दूर,)
(हममें से हर कोई अपने-अपने रास्ते पर चल रहा है।)
कहाँ है
the Dushan Jade?
तुम मुझे मारने आए थे, है ना?
अपने स्वामी को बताओ,
इस तरह की परेशानी उठाने की कोई जरूरत नहीं है।
मेरे पूर्वजों ने
दुशान जेड मुझे विरासत में दिया।
सद्गुणों का सम्मान करना और जेड पत्थर धारण करना,
फिर भी शांति और समृद्धि लाने में विफल रहते हैं।
जल की गति को दर्पण के रूप में नहीं लेना चाहिए ।
लेकिन फिर भी पानी ही।
मुझे आपसे पूछना है,
ठीक कहाँ है
the Dushan Jade?
आप कभी नहीं करोगे
क्या कभी आपको दुशान जेड प्राप्त हुआ है...?
आप...
(छोड़ा हुआ)
फुशेंग हॉल ने पहले ही
तियानगुआंग मार्केट पर नियंत्रण कर लिया है।
हमें कोई रास्ता ढूंढना होगा
समय प्रशासन को सूचित करने के लिए।
लेकिन उससे पहले, मुझे कुछ
पुष्टि करनी है।
जिसने यंग मास्टर किन की हत्या की
वह संभवतः
फुशेंग हॉल का एक हत्यारा था।
वे मेरे जैसे ही हैं।
सब कुछ भविष्य से।
उनका अंतिम लक्ष्य
दुशान जेड को हासिल करना है।
अगर मैं ऐसा कर सका
सूर्यास्त से पहले,
तब शायद मैं कैवेई की जान बचा सकूं।
चला जाना।
महोदय।
क्या आप इससे भी तेज जा सकते हैं?
क्या हुआ है?
महोदय।
ध्यान रहें!
युवा मास्टर बिझी!
आप फुशेंग हॉल से हैं?
आप कौन हैं?
वह युवा स्वामी किन थे,
दुशान जेड के स्वामी की
हत्या आपने की थी?
मैं आपको क्यों बताऊं?
उस युवक ने जहर पीकर
आत्महत्या कर ली।
मैंने अपनी आँखों से देखा!
इससे मेरा क्या लेना-देना है?
तुम झूठ बोल रही हो!
उनकी मृत्यु कैसे हुई?
उस को छोड़ दो!
तुम यहां क्यों हो?
क्यों?
वे तियानगुआंग बाजार से मेरा पीछा करते हुए यहाँ तक आए ।
आप सचमुच बहुत दृढ़ निश्चयी हैं।
(वानकी युग के दौरान)
(महामारी से पहले का मियाओ गाँव)
ये सभी उत्तम गुणवत्ता के सामान हैं।
कड़ाही आ गई है!
कब्र खोदकर सामान चुराना?
आपकी याददाश्त चली गई, लेकिन आपके कौशल अभी भी इतने अच्छे कैसे हैं?
आप कौन हैं?
पहले मुझे खोल दो, फिर मैं तुम्हें बताऊंगी।
मेरा नाम सु बेलू है।
मैं आपका दोस्त हूँ।
सु बेइलू?
एक मित्र?
हाँ।
आपका नाम चू किउ है।
आप भविष्य से आए समय प्रशासन के आयुक्त हैं ।
मैं तुम्हें ढूंढने आया था।
आपको इससे भी ज्यादा महत्वपूर्ण काम करना है।
मुझे क्या करना चाहिए?
भविष्य को बदलें।
वे कब्र लुटेरे
भविष्य में ये लोग फुशेंग हॉल से होंगे।
उन्होंने ही तुम्हारी याददाश्त मिटाई है।
और तुम्हें यहाँ छोड़ दिया।
मैं तुम्हें ढूंढने आया था
क्योंकि मुझे
किसी बेहद महत्वपूर्ण काम में आपकी मदद की जरूरत है।
वह कैसी आवाज थी?
हाल ही में आसपास कुछ हलचल देखी गई है।
क्या ये ग्रामीण हो सकते हैं?
ऐसा नहीं होना चाहिए।
यह प्राचीन मकबरा निषिद्ध क्षेत्र है।
आम लोग यहां आने की हिम्मत नहीं करेंगे।
इस शाही मकबरे में बहुत सी प्राचीन वस्तुएं मौजूद हैं ।
उन्हें महज एक या दो दिन में नहीं हटाया जा सकता ।
अगर आस-पास के ग्रामीणों को इस बात का पता चल जाए,
हम गंभीर मुसीबत में पड़ जाएंगे।
प्राधिकरण के अनुसार,
किसी को भी जीवित न छोड़ें।
एक और नरसंहार?
हम सारे गंदे काम करते हैं।
और वे फिर भी अधिक भुगतान नहीं करेंगे।
गंभीरता से।
जल्दी करो और सामान पैक करो। चलो चलते हैं।
सावधान।
आप नहीं जा सकते।
मैं क्यों नहीं जा सकता? वे तो पूरे
गांव को तबाह कर देंगे।
हमें इससे भी अधिक महत्वपूर्ण काम करने हैं।
बिझी का अनुमान सही था।
उन्होंने कुएं में जहर मिला दिया।
इसी वजह से महामारी फैली
और सभी लोग मर गए।
यह तो बेहद शर्मनाक है।
आप नहीं जा सकते।
इससे इतिहास बदल जाएगा।
मुझे ब्लॉक करना बंद करो वरना मैं तुम्हें मारूंगा।
आप सचमुच नहीं जा सकते।
तुम जानवर हो!
इसका इलाज कहां है?
सावधान!
बिझी.
मैं...
आपने कुछ भी गलत नहीं किया।
अपनी सुरक्षा करना
यह सही विकल्प था।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि हम दोबारा मिलेंगे
ऐसी जगह पर।
तुम्हारे लोगों ने मेरे दोस्त की हत्या की।
मुझे बदला चाहिए।
मैंने पहले ही कह दिया था...
उसे बता दो।
मैंने यह पहले भी कहा था,
उस युवा स्वामी की हत्या मैंने नहीं की थी।
देखना?
उन्होंने जो कहा वह सच है।
यह व्यक्ति घायल है।
उसे यहाँ से ले जाओ।
क्यों?
युवा मास्टर बिझी।
क्या उन्होंने जो कहा वह सच है?
मेरे युवा स्वामी ने
आत्महत्या क्यों की?
इसलिए ज़ीयी ने काफी समय पहले ही
खुद को बलिदान करने की तैयारी कर ली थी।
फिर भी, उन्होंने मुझे स्पष्ट रूप से कहा
कि मैं दुशान जेड आपके पास लेकर आऊं।
मुझे लगा कि उसके पास
खुद को बचाने का कोई तरीका होगा।
उसने कभी खुद की रक्षा करने के बारे में नहीं सोचा।
लेकिन दूसरों की रक्षा करने के बारे में।
इसके लिए वह
खुद को कुर्बान करने को भी तैयार था।
बस बात यह है कि यह जेड
यह किन परिवार की महान भावना का प्रतीक है ।
और इसकी वंशावली की अखंडता।
वह इसे दुष्टों के हाथों में पड़ने देना बर्दाश्त नहीं कर सकता था ।
मुझे आज ही सही मायने में समझ आया।
बहुत देर हो चुकी है।
युवा मास्टर...
अचे से।
दुशान जेड वास्तव में
एक अनमोल खजाना है।
मैं इस कहानी को सही ढंग से बताना चाहता हूँ।
ग्राहकों के लिए
नीलामी में।
याद,
दुशान जेड सौंप दो।
मिस ये।
वे
टाइम एडमिनिस्ट्रेशन से नहीं हैं।
वे आपको धमकी नहीं देंगे।
बिझी की भागीदारी
यह महज एक दुर्घटना थी।
और आपने वादा किया था कि
आप बिझी को नुकसान नहीं पहुंचाएंगे।
इस शर्त पर
कि वह दुशान जेड सौंप दे।
क्या वह जेड पत्थर वाकई इतना महत्वपूर्ण है?
बिल्कुल है।
यह अंतिम खजाना है
फुशेंग हॉल में हुई इस नीलामी का।
अगर तुम मेरे रास्ते में आते रहोगे,
मैं विनम्र नहीं रहूंगा।
आप मुझसे वादा किये।
जो लोग लापरवाही से लोगों की जान लेते हैं
उनमें नैतिकता की कोई भावना नहीं है।
जिन्होंने आपको धोखा दिया
क्या उनमें नैतिकता है?
तो आप दुशान जेड नहीं सौंपेंगे , है ना?
वह।
इंतज़ार।
कैवेई.
इसे मुझे दे दो।
आप क्या कर रहे हो?
अपने सभी हथियार नीचे रख दें।
अन्यथा,
the Dushan Jade shatters.
हवा हमारी ओर आती है
तरंगें शब्दों की जगह ले लेती हैं।
मेरी तड़प का वर्णन???
समुद्रतटीय क्षेत्र में डूब गए???
लहरें उठती हैं और पीछे हटती हैं।
कल की तरह ही, इतना जोशपूर्ण
लेकिन अब चले गए???
बादल यादों को कसकर लपेट लेते हैं
ध्यान आकर्षित होने से पहले???
मेरे विचारों को दूर ले जा रहा है
अज्ञात क्षितिज की ओर
???संकोच के क्षण???
यह बात बार-बार मेरे दिमाग में घूम रही है।
???घुमावदार???
मुझे डर नहीं है, समुद्री हवा
बादलों को दूर धकेल देती है।
किनारे पर बारिश होगी
ठीक उसी दिन की तरह जब हम दोबारा मिले थे।
हमारे कंधों पर लिपटी गर्म रोशनी
क्या ये कल की शुभकामनाओं की तरह है?
क्या मैं वो हजारों शब्द बोल रहा हूँ जो
मैंने कभी नहीं कहे?
मुझे डर नहीं है,
बहते बादल मेरा पीछा नहीं कर सकते।
समुद्र में फंसी परछाइयाँ
उन आँखों की तरह जो कभी दूर नहीं जातीं।
आंसुओं से भीगे तकिए
सब कुछ हवा और बादलों से उड़ गया।
हमारा आने वाला कल निश्चित रूप से
आज से बेहतर होगा।